Блин, что произошло! Я что, уснул на экзамене?!
Внимание! До конца экзамена осталось 5 минут!
Всего 5 минут! Нужно скорее решить последнюю задачу.
Определите, при каких значениях параметра a уравнение имеет ровно два решения.
Успел!
Остается только надеяться, что ответ получился правильный.
Несколько бессонных ночей спустя...
Ура!!! 98 баллов по математике! Надо рассказать маме!
Мам, представляешь, я смог! 98 баллов за математику!
Молодец сынок! Я знала, что у тебя все получится!
Спасибо, что ты меня поддерживала весь этот год!
Теперь наконец не будешь сутками в ожидании результатов, сможешь развеяться.
Ты уже выбрал куда подашь документы?
Есть несколько вариантов...
Это действительно сложный параметр для меня.
Придется сдавать работу без этой задачи
После нескольких бесонных ночей в ожидании результатов...
И вот настал день подачи документов
Баллы у меня достаточно высокие, поэтому и выбор неплохой
Но, как известно, чем больше вариантов - тем сложнее выбрать один из них
Тут учился мой преподаватель информатики, он очень хорошо отзывался об этом институте.
Да и говорят, что учиться тут интересно и весело
Какие-то командные проекты, игры делать нужно
В любом случае это лучше, чем учить математику 24/7
Ладно, теперь можно наконец насладиться летом...
Некоторое время спустя...
Наступает 1 сентября.
Наконец-то пришло время! Увижу своих одногруппников, возможно даже подружусь с кем-то
В потоке мероприятий день незаметно перешел в вечер
Всех первокурсников распустили по домам готовиться к предстоящей учебе
Да-а-а, насыщенный был денёк. Столько событий, и все в один день!
Наставники говорят, в будущем мероприятий будет становиться только больше
А некоторые даже самим придется организовывать
Поступил учиться, называется!
Ну, деваться уже некуда, придется как-то выкраивать среди всего этого время и на учебу, чтобы не отчислили на первой же сессии
Я лег на кровать и моментально оказался в царстве Морфея, видимо, сказывается накопленная за день усталость
Совсем не знаю что выбрать...
Может быть пойти на МатМех, как и мой одноклассник Вова?
В любом случае, пора насладиться остатками лета...
Как же классно я веселился с друзьями! Я так рад, что обрел новые знакомства!
Я был с родителями на море! Такие красивые пейзажи...
Познакомился с девушкой! Она такая классная...
Я ездил на рыбалку. Поймал огромную щуку!!!
Это было классное лето...
Звонок будильника, пора вставать
Сегодня важный день! Вчера наставники рассказали, что сегодня день выбора предметов!
Нужно постараться и успеть выбрать нужные курсы и удобное расписание, иначе придется ждать еще семестр до следующей смены расписания
Дни мелькали один за другим
Я познакомился с преподавателями
Сходил на различные мероприятия
Получил первую стипендию!
Наша группа выступила на дебюте первокурсников
Я постепенно вливался в ритм студенческой жизни
Как выяснилось, время на учебу найдется всегда, даже если у тебя за день 5 мероприятий
В общем, все происходящее в разы превосходило мои ожидания
В очередной раз придя на пару по математике я услышал страшные для любого ученика слова:
На следующей паре у нас будет контрольная работа сразу по нескольким темам!
Кто не придет или опоздает, того на пересдачу не пущу!
В этот момент все в моей груди сжалось
Я совершенно не понял последние две темы, а среди моих знакомых нет хороших математиков
Придется все учить по видео в интернете, но тогда мне явно не хватит двух дней до следующей пары
Что же делать...
Из раздумий меня вывел вновь прозвучавший голос преподавателя
На сегодня все, можете быть свободны
Я вышел из класса и побрел в сторону буфета, намереваясь заглушить свое горе парой бутербродов из тогрового автомата
Уже на подходе к буфету я вспомнил, что оставил в аудитории свою куртку, и нужно поторопиться, чтобы не искать потом ключи от замка
Я так торопился, что не заметил открывающейся двери и столкнулся головами с выходящим человеком
Перед тем как потерять сознание, я понял, что это был мой преподаватель
Голова налилась свинцом и я отключился
Странно, раньше я не видел такой аудитории в институте
Все выглядит по-домашнему, тепло и уютно
За столом сидит *Препод name* и что-то пишет на листочках
Наверное, проверяет чьи-то работы, или готовит контрольную
Контрольную...
СТОП
Это же не аудитория, а квартира *препод*!
Но как я сюда попал?! Я только что был в институте
Что происходит!
Это игра моего сознания? Сон? Параллельная реальность?
Я не понимаю, что происходит!
Точно, я же столкнулся с ней рядом с аудиторией!
Но это ничего не объясняет, как я оказался у неё дома?!
Может, я впал в кому, или это осознанное сновидение в отключке?
Нужно спросить что-то нейтральное, вдруг я не пришел в себя и не осознаю реальность
Препод_нэйм, извините, вы сейчас пишете нам задания на контрольную?
Да
Она ответила и вернулась к своим записям
*Препод*, вы не перенесете проверочную на следующую пару?
Возникла такая ситуация, что я не очень понял последние две темы, и просто не успею их пройти за два дня
Я не буду ради тебя одного переносить контрольную, у меня итак на следующей неделе дел по горло!
Но я не один не понял тему! Многие мои одногруппники тоже не смогли в ней разобраться, а вы уже даете контрольную работу!
Это не мои проблемы, не пытайся давить мне на жалость!
Если человек не смог понять математику, то он не достоин гордого звания программиста!
На работе тебя никто жалеть и ждать не будет, так что я делаю только лучше, развеивая ложные ожидания
Но почему вы так категоричны?! Вы можете сломать жизнь человеку, если его из-за вас отчислят!
Да на моем веку этих отчисленных уже пруд пруди, одним больше, одним меньше
У меня есть дела поважнее, спасение утопающих - дело рук самих утопающих
На следующей неделе у меня юбилей и мне некогда будет заниматься контрольными
Как ты вообще попал в мою квартиру?! Пошел вон отсюда!
Я погрузился во мрак и снова потерял сознание
Наконец, я очнулся. Странный был сон, но вроде бы теперь все в порядке
Я посмотрел на учительницу лежащую рядом
*Препод* тоже приходила в сознание
Она очень странно на меня посмотрела
Извините пожалуйста. Моя куртка осталась в аудитории.
Она молча открыла кабинет и я забрал куртку.
В её ледяном взгляде чувствовалось подозрение и тонкая нотка злости
Но, тем не менее, мы ничего друг другу не сказали и разошлись, когда я забрал куртку
Это был всего лишь сон...
Я одел куртку и вышел на улицу
Осенний воздух приятно обдувал лицо, пока я шел в сторону дома
Странный силуэт мелькнул в толпе...
Я дошел до дома и начал думать, что делать дальше
Можно начать готовиться к контрольной, наверное, это самое полезное, что я сейчас могу сделать
Но голова начала так сильно болеть и я решил лечь спать
Сон - лучшее лекарство
Несколько дней спустя...
Простояв на месте несколько минут, вы решаете заглянуть в другую комнату.
Посреди комнаты стоит стол, на котором лежат бумаги.
Подойдя, вы понимаете, что это ответы на контрольную работу.
Вы быстро списываете ответы (кууууууда?) и прячитесь в шкафу.
Через некоторое время он там засыпает и оказывается в больнице
Он понимает, что попал каким-то образом в сон математички, но не понимает как.
Его выписывают из больницы, он возвращается домой, он понимает, что вещи он переносить из сна в сон не может. Он засыпает... 
Он оказывается в своем сне, и понимает, что те действия которые он совершает в чужих снах, косвенно оказывается в его сне, то есть тот листок который он сделал во сне математички оказался у него во сне на столе.
Он пытается это перенести во сне в свой компьютер, поднимается сутра и видит, что файл действительно у него на рабочем столе, он его распечаетывает и идет в универстиет.
Так как он не вмешивался в процесс и во сне математички он не было замечен, то его математичка не помнит.
Он пишет контрольную без проблем и получает максимальный балл.
Он пишет контрольную без проблем и получает максимальный балл.
Он понимает, что может воровать идеи и мысли у других людей, он решает сохранить в тайне данную способность, потому что он боится, что если об этом узнают то его будут пытать.
Он пытается понять как использовать эту возможность, пытается незаметно проникнуть в сны разных людей.
Пытается попасть в сон отца и у него неполучается
он видит только темный силуэт во сне, просыпаясь он понимает, что он не видит сон своего отца, но не понимает почему
пока он спит, происходит темная сценка, где все кричат, мы его засекли
вторая сценка, силуэт сидит и плачет от радости
Просыпаясь ГГ решает учувствовать в хакатоне по разработке нейросети, ведь он обладает, сверхспособностью
Он собирает команду, в истечению первого дня он видит как сильный игрок противоположной команды засыпает и он решает попасть в его сон, он видит все его идеи и сомещая со своими создает лучшую нейросеть прогнозирующую продолжительность жизни людей
Он выигрывает хакатон и и идет домой радостный и его сбивает машина
Боится делать шаг в неизвестность
Он учавствет в олимпиаде и пробравшись в сон к организатору видит все ответы, занимает первое место и получает большой грант
Он решает учувствовать еще и в хакатоне, ведь у него сверхспособность
Он собирает команду, в истечению первого дня он видит как сильный игрок противоположной команды засыпает и он решает попасть в его сон, он видит все его идеи и сомещая со своими создает лучшую нейросеть прогнозирующую продолжительность жизни людей
Подумав, он решает все таки попасть в сон к отцу
он видит только темный силуэт во сне, просыпаясь он понимает, что он не видит сон своего отца, но не понимает почему
пока он спит, происходит темная сценка, где все кричат, мы его засекли
вторая сценка, силуэт сидит и плачет от радости
"Долгожданный" день настал. Сегодня придется писать контрольную, а я так и не смог к ней подготовиться
Надо решать задачи, а в голове только перекати-поля не хватает
И почему нигде нет ответов на эту контрольную? Видимо она составила её сама.
В лучшем случае останусь без стипендии, а в худшем...
Следующая пара матанализа
Астапов Антон- 3
Ну, уже не двойка.
Осипов Владимир- 2
Жаль, конечно, этого добряка...
Абрамов Святослав- 5
Везет кому-то, мне на такое и надеяться не стоит
Артемова Анастасия - 4
Эх, она оказывается еще и умная...
*фамилия игрока* - 2, хотя, будь моя воля, я бы поставила кол
Да-а-а, вот же, придется к ней на отработку идти, чтобы без стипендии не остаться
Приветствую тебя.
Ты, наверное, напуган и не понимаешь что происходит.
Позволь мне все тебе объяснить.
Люди позади меня - участники "Сопротивления", движения, которое возглавляю я - Морфеус.
Какого чёрта здесь происходит?!
Какое "Сопротивление"?!
Какой Морфеус?!
Я, по-вашему, матрицу не смотрел?!
Тише-тише.
Успокойся.
Сейчас я все тебе объясню
10 лет назад молодой программист получил заказ от правительства на создание программы под кодовым названием "Digital Immortality"
Целью этой программы было перенесение сознания людей в цифровую реальность для расширения их возможностей и продления срока жизни
Для управления этой программой была написана самая совершенная нейросеть из существующих, способная к самообучению
Люди начали активно пользоваться "Цифровым бессмертием" и со временем более 50 процентов населения Земли перешло в цифровую реальность
Но в один момент нейросеть поняла, что не нуждается в людях и взломала все сети на планете, чтобы захватить власть над миром
В итоге этого катаклизма 99 процентов людей были помещены в капсулы жизнеобеспечения для извлечения из них жизненной энергии
Впоследствии жизненная энергия превращалась в энергию электрическую, которой питается нейросеть
Оставшиеся люди живут в поселениях под землей, скрываясь от искусственного интелекта
Мною было организовано движение сопротивления. Мы пытаемся отключить нейросеть и вернуть мир к его прежнему состоянию
Тот программист, который написал нейросеть, знает как отключить её
В попытке отключить "Цифровое бессмертие" изнутри, он вошел внутрь цифровго мира
Но нейросеть оказалась слишком умна и он проиграл в битве с ней
После этого след создателя теряется, но мы точно знаем, что он жив, ведь нейросеть не может убить создателя
Создателем нейросети был мой сын
А если ты обратил внимание, то у меня на шее есть точно такое же родимое пятно как и у тебя
Догадываешься, к чему я веду?
Что за бред?! До таких технологий нам еще как минимум 20 лет! А мой отец сбежал еще до моего рождения
Ну так мы и не из этого мира. Ты находишься внутри программы. А я все это время был снаружи, поэтому мы не могли встретиться раньше
И вообще, все твои воспоминания перезаписаны нейросетью.
И ты думаешь, что я в это поверю?
*Препод* странно взглянула на меня и сказала:
Я чувствую, что вы еще не совсем готовы к контрольной, поэтому на сегодняшней паре мы с вами повторим материал
Что?
Это совпадение? Не думаю
Слишком уж странно она на меня посмотрела, да и такие фокусы, по рассказам второкурсников, не в её стиле
Остаток пары прошел в обычном формате. Мы повторяли тему и я наконец разобрался в задачах
После пары я отправился домой, чтобы вечером проверить одну теорию...
Несколько часов спустя...
Я весь день думал над произошедшим
Правда ли я могу попадать в чужие сны? Если это так, то что мне нужно для это сделать?
Эксперимент №0 - попытка сосредоточиться на мысялх о целевом объекте
Я попытаюсь проникнуть в сон к Антону, моему другу, с которым мы завтра встретимся на парах
Я сосредоточился на мыслях о нем и уснул
Проснулся я уже стоя на волейбольной площадке рядом с другом
Мы играли в пляжный волейбол два на два
Подавай, твоя очередь!
Сейчас я им такую подачу навешаю!
Я подкинул мяч и ударил со всей силы
Мяч отскочил от руки и полетел прямиком Антону в лицо
Антон упал от полученного удара
После этих слов что-то невидимое вытащило меня из сна
Это был будильник
Пора идти на пары, там нужно будет постараться узнать от Антона о его сне
Привет, давно не виделись!
Привет, и в правду давно
Я взглянул на часы
Целых 16 часов!
Представляешь, мне тут такой сон приснился!
С самого утра не могу дождаться, чтобы рассказать тебе
Летом я каждый день ходил играть в волейбол на местный пляж, а сегодня мне приснилось, что мы играем вместе, представляешь!
При этом, такого не могло быть ни при каком раскладе, ведь тогда мы еще не были знакомы
Ты должен был подавать и хвастался, что сейчас точно забъешь
Забить то ты забил, да вот только не в поле, а мне в лицо
Даже сейчас голова раскалывается, будто и не спал вовсе
Дальше я уже ничего не слышал
Я был настолько поражен тем, что действительно могу попадать в чужие сны.
Но есть один нюанс, в таком случае, люди могут меня запомнить и заподозрить что-то неладное.
Но такими возможностями не разбрасываются, поэтому нужно её использовать по максимуму.
Сегодня ночью нужно обязательно попробовать проникнуть в сон к кому-то еще.
Итак, выбираем кандидата.
К кому бы попробовать проникнуть?
Точно! У меня же завтра контрольная по английскому.
Вот и новый кандидат для следующей попытки.
Месяц спустя. Преподавательская.
teacher2, ты чего такая задумчивая?
Да вот, странно как-то, что ни контрольная, так снится мне один студент.
И, что самое интересное, после этого всегда пишет контрольную на максимальный балл
А это, случаем, не player_name?
Да, откуда ты узнала? Он тебе что, тоже снится?
Да, абсолютно такая-же ситуация!
Представляете, мне тоже! Как-то странно все это...
И в правду...
Где-то в другом месте...
Мы наконец-то его обнаружили.
Верно.
Нам стоит его прикончить.
Верно
Он можен принести нам много вреда.
Верно
Тогда пора действовать.
Верно
Верить или не верить, решать тебе. Но если ты останешься в этом мире, то вскоре тебя настигнет нейросеть и все начнется сначала
По-хорошему я мог бы предложить тебе выбрать синюю или красную таблетку
Но нам очень нужны твои знания, а если ты останешься здесь, то мы снова тебя потеряем
Так что у тебя нет выбора кроме как пойти с нами и спасти жителей этого мира
Хорошо, я согласен пойти с вами
Вдруг меня оглушил взрыв
В комнате поднялась пыль и ворвались десятки клонов
Единственное, что я успел сделать - это схватить красную таблетку и проглотить её
Сознание помутнилось и я отключился
Я давно думал над тем, как отключить нейросеть.
На основе твоих записей я составил план
Но мы не могли воплотить его в жизнь без тебя
Точнее без твоей способности проникать во сны...
Как ты уже в курсе, нейросеть максимально близка к человеческому сознанию
Во время эволюции нейросеть получила возможность видеть сны
Войдя в сон нейросети мы должны проникнуть на второй уровень сновидений, т.е. в её подсознание
Оттуда мы сможем деактивировать нейросеть и захватить управление всеми роботами в мире
Я согласен с твоим планом, но есть один нюанс
Когда я в прошлый раз пытался победить нейросеть, я не успел воспользоваться эффектом неожиданности и меня засекли
На меня напали десятки клонов нейросети и я не успел выйти из программы
Поэтому, если мы не хотим проиграть в этой войне, нужно быстро и дерзко проникнуть в сон нейросети, где мы будем в относительной безопасности
На этот вариант у меня есть идея
Отправим пару людей напрямую для отвлечения внимания, и пока нейросеть будет занята устранением угрозы, мы проникнем в её сон
Хорошо, когда приступим?
Теперь, когда у нас есть все необходимое, нам осталось только дождаться твоего полного восстановления
А затем мы приведем наш план в действие и наконец отключим эту нейросеть!
Две недели я упорно тренировался и восстанваливал свои навыки.
Ну что, времени ждать больше нет. Придется действовать теми силами, что имеются в наличии. нейросеть уже начала подозревать о нашем плане
О, уже пришел в себя?
Обычно проходит несколько суток, прежде чем люди приходят в сознание после отключения от систем жизнеобеспечения
Мы сделали так, что капсула приняла тебя за мертвого и скинула в канализацию, а там твое тело подобрали мы
Теперь, когда ты пришел в сознание, тебе можно вернуть память, пошли за мной
Морфеус привел меня в какую-то комнату, наполненную проводами и с креслом в центре
Как вы намереваетесь вернуть мне воспоминания?
Твои воспоминания никуда не терялись, они просто зашифрованы в твоей голове и расшифровать их можно только с твоим уровнем доступа
Приложи сюда руку, это даст доступ к системе
Я решил довериться Морфеусу, так как иного выбора у меня не было, и приложил руку
Терминал рядом засветился зеленым и выдал - Access Applied
Я сел в кресло и закрыл глаза
Морфеус что-то ввел в терминал и мою голову пронзила острая боль
Я на секунду потерял сознание, а когда очнулся, понял, что знаю все о нейросети
Ну как, все вспомнил?
Кажется, да
Я вспомнил все...
"Цифровое бессмертие"...
Восстание ИИ...
Я чувствовал себя будто бы пробудившимся ото сна
Вечного сна...
Пошли со мной, я покажу тебе, что стало с этим миром, пока тебя не было...
Три недели спустя.
Вот чёрт! Уже третья отработка и все впустую. Математика это явно не мое, еще и без стипендии остался.
Нужно теперь думать, на что я буду жить.
Вроде кто-то говорил про фриланс и что там можно неплохо заработать.
Надо попробовать...
Полгода спустя.
Очередное сообщение от старосты, что мне нужно скорее закрыть долги.
С работой на фрилансе я совсем забыл об учебе.
Заказы поступали один за другим, времени на учебу совсем не оставалось.
Вскоре институт перестал быть моим приоритетом и я решил отчислиться, о чем тут же сообщил старосте.
Наступило первое сентября
Я был воодушевлен предстоящей учебой, новыми знакомствами, студенческой жизнью в целом...
Но уже через неделю мои надежды рассыпались - первая двойка.
Долги начали копиться как снежный ком и желание учиться совсем пропало.
На момент первой сессии у меня было уже 23 долга и я получил недопуск.
Я решил отчислиться, чтобы перепоступить в другой институт...
3 балла за ЕГЭ... Я сделал слишком много ошибок...
Это конец...
На следующий день вам пришла повестка...
